I am Prince of Jin Sikong Yao of Great Xuan
Я принц Цзинь Великой Сюань Сыкун Яо
I promise you all
Обещаю вам
Great Xuan has never for a day
Великая Сюань ни на день
Forgotten the people of the north
не забывала о жителях Севера
The royal army
Царские войска
Will surely recover the homeland
обязательно отвоюют родную землю
Return to everyone
и вернут всем
A peaceful realm
мирную жизнь
How wonderful
Отлично
Great Xuan hasn't forgotten us
Люди Великая Сюань не забыла нас
The royal army has finally come, Your Highness
Царские войска наконецто пришли Ваше Высочество
Let's hurry on our way
Поспешим в путь
Military duties call
У нас военное задание
Cannot stay long
не можем задерживаться
For you
Держи
Continue on our way
Продолжаем путь
In September
В сентябре
Xuan Kingdom's great army
армия Великой Сюань
Crossed the Tianhe
пересекла реку Тяньхэ
Went fully north
и начала полномасштабное наступление на север
The northern regions heard the news
Северные земли услышав весть
And opened their gates to welcome
одна за другой открывали ворота
Righteous armies also rose in response
Повстанческие армии поднимались в ответ
To pave the way for the returning royal army
чтобы для возвращающихся царских войск
They
расчистить путь
Did not fear death
не щадя жизни
And spared no cost
не считаясь с потерями
Therefore
Таким образом
All armies quickly followed the plan
войска вскоре согласно плану
And occupied all strategic locations
заняли все ключевые позиции
However
Однако
Two months later
через два месяца
The Wutu organized a great army
племена Уну собрали войско
Divided into three routes going south
разделились на три колонны и пошли на юг
Quickly retook
быстро отвоевали
Some cities
некоторые города
Any city that opened its gates
Все кто открывал ворота
To welcome the Xuan army
встречая армию Сюань
Was completely massacred
весь город был истреблён
The Wutu great army
Армия Уну
From the east
с востока
West
запада
North
и севера
Surrounded the city on three sides
окружила город с трёх сторон
According to scouts' reports
По данным разведки
They brought
они привели
A craftsmen camp
инженерный отряд
To build rams on site
на месте строят тараны
Catapults
и осадные орудия
They probably won't attack immediately
вероятно сразу штурмовать не будут
Report
Докладываю
General
Генерал
Military report has arrived
Прибыло военное донесение
Let's go
Идём
Back to the council hall
Возвращаемся в зал совещаний
This military report
Это донесение
Is already three days old
трёхдневной давности
The Wutu Great Chanyu
Великий хан Уну
Ayidai
Айидай
Personally leads one hundred thirty thousand infantry and cavalry
лично ведёт 130 тысяч пехоты и кавалерии
Toward General Zu Kun
на генерала Цзу Куня
Who garrisons Xingyang
в Синъян где тот стоит гарнизоном
Right General
Правый генерал
Ayigu
Айигу
Leads twenty thousand cavalry
ведёт 20 тысяч кавалерии
To intercept Zu Yue's forces
перехватывать отряд Цзу Юэ
Surrounding us now
А перед нами окружающий нас
Is Left General Shilang
левый генерал Шилан
Leading fifty thousand tribesmen
с 50 тысячами воинов